- Iei totul în cadru ?
- Aproape.
În loc să micşorezi imaginea, dă-te înapoi.
Surprinde contextul. Continuă să te dai înapoi.
- E mişto.
- E uimitor.
- Da, este. Domnule Bregman ?
- Da.
Colonel Tom Rundell,
Complexul Muntelui Cheyenne.
- Ofiţerul de Legătură al Afacerilor Publice.
- Cam pompos. Spune-mi Emmett.
- Da, domnule.
- E în regulă ?
- Ei sunt detaşamentul meu...
Sergentul tehnician Dale James, cameramanul.
- Aviator clasa întâi Shep Wickenhouse.
- Shep se ocupă de sunet.
Bine, mă bucur să vă întâlnesc,
domnule. Dar ce faceţi aici ?
Luăm câteva imagini de început,
primele, sper, cât aşteptăm.
De fapt, ar trebui să vă filmăm, colonele.
Îmi pare rău, nu sunteţi autorizat să începeţi
până nu aţi discutat cu generalul Hammond.
Deja am discutat, Tom, nu ?
Cu Departamentul Apărării.
Care e problema ? Am liber să filmez.
Poate că voi băieţi n-aţi
primit liber. Aţi primit liber ?
- Scuze, care e problema ?
- Generalul Hammond vă va primi acum.
Bine.
- Ar trebui să fie amuzant.
- Oh, da.
- D-le general Hammond ? Dansul e d-l Bregman.
- Sunt foarte încântat să fiu aici, domnule.
Veţi putea afla că nu
toţi suntem aşa de zăpăciţi
cum sunteţi dvs. de acest
proiect, domnule Bregman.
Zăpăcit ?
Personal şi profesional sunt încântat,
cred că am spus că sunt încântat
să fiu aici, d-le general.
N-am mai fost zăpăcit de când, păi,
nu aţi vrea să ştiţi.
Nu. Vreau numai să fiu
clar ca bună ziua.
- Desigur.
- Prezenţa dvs. este extrem de neortodoxă.
Şi nu vă voi lăsa să periclitaţi securitatea
vreunei misiuni sau siguranţa oamenilor mei.
Deja am fost percheziţionat de 3 ori,
se poate şi a 4 oară.
Puteţi să o faceţi personal dacă doriţi,
aşa ne putem cunoaşte mai
bine, d-le general. Scuze.
Consider că e responsabilitatea mea
să protejez interesele oamenilor mei.
Sincer să fiu, consider că
e oportun să vă avertizez
că nimeni de aici nu vrea să ia parte
la micul dvs. spectacol al realităţii.
Oh.
Înţeleg. Ştiţi, d-le general...
cred că ştiţi că erau camere
de filmat pe plajale Normandiei
cu decenii înainte ca
"Survivor" sa debuteze la CBS.
Şi personal cred că este
o revoltătoare scăpare din vedere
faptul că programului Stargate
nu i s-a întocmit o cronică, până acum.
Asta pentru că e strict secret. Numai
o mână de oameni vor vedea ce veţi filma.
Deocamdată, d-le general.
Deocamdată.
Până la urmă, inevitabil, acest program va fi
dezvăluit poporului american şi întregii lumi.
Şi mi-ar plăcea să cred
că acest film pe care
îl facem ar putea într-o
oarecare măsură să ofere
o privire aruncată înăuntrul
a ceea ce se petrece
cu adevărat aici de 6 ani încoace.
Ce se petrece aici cu adevărat ?
Ştiţi ceva, d-le general ?
Respect ceea ce faceţi aici. Chiar respect
şi faptul că mă vreţi dat afară de aici.
Dar preşedintele Statelor Unite
m-a invitat să facă asta.
Vedeţi telefonul ăla roşu ?
N-aţi fi aici dacă nu v-ar fi invitat.
Bine, atunci, sper să mă pot aştepta la
completa dvs. cooperare şi a personalului dvs.
- Ad litteram acestui ordin.
- Ad litteram. Înţeleg. Înţeleg. Vă mulţumesc.
Va trebui să vă ridicaţi
la nivelul aşteptărilor.
Domnule general.
Poate că e doar părerea mea, dar,
pentru mine, de-a lungul istoriei.
Ce-i aia?
Cele mai bune documentare a luat
o abordare de tip cinéma vérité.
E R O I
Şi mai tot timpul, dacă
nu integral, o porcărie.
Mai ales în situaţii ca asta. Dacă ar fi fost
să se povestească de la sine, ştii ce,
noutăţile Stargate ar fi fost
la ordinea zilei. Ai şi tu dreptate.
În sensul că ar trebui să începem
cu o abordare gentilă
care să-i facă pe oameni
să se simtă confortabil,
să le câştigam încrederea.
Ştii ce ? Am putea sta aici un an.
Soldaţii ăştia sunt tăinuitori de meserie.
Aviatori, domnule. Sunt
aviatori ai Statelor Unite.
Aceşti aviatori sunt
tăinuitori de meserie.
Şi singurul fel în care voi obţine ceva de la
oamenii ăştia nu o să printr-o... Ia te uită !
... printr-o abordare - cum spui tu ? -
de tip cinéma vérité.
O să fie prin abordarea
de tip stil smuls. Numai aşa...
Uite, d-le Bregman. În ceea ce mă priveşte
sunteţi aici să documentaţi
numai ce se întâmplă.
Nu să fiţi în căutarea a ceva ce ar putea
prejudicia personalul Forţelor Aeriene.
Ce-ar fi să-mispui Emmett.
Dacă ar fi ca cineva să
spună ceva într-un interviu...
- E cine cred eu că e ?
- E colonelul Jack O'Neill.
- Colonele O'Neill, bună.
- Îmi place mai mult vanilia decât ciocolata,
culoarea preferată este oliv,
cred că Tibetul ar trebui să fie liber,
iar dacă ar fi să iau cina cu oricine
din lume, ar fi cu Mary Steenburgen.
- Mary Steenburgen ?
- E drăguţă.
Nu. Nu. Încerc numai
să vorbesc un minut cu dvs.
Uite, nu prea am timp acum...
- Puteţi să...
- ...trebuie să mă duc la o şedinţă.
Înţeleg. Eu sunt Emmett Br...
Nu, uitaţi. Nu voi putea
obţine o imagine de ansamblu
a programului Stargate
fără dvs., d-le colonel.
Atunci când va fi momentul
convenabil pentru dvs. ?
Oricând. Trimite-mi o notă.
Nota.
Chiar simt că începe
să aibă încredere în tine.
Nu vă faceţi griji.
Doar arată neprofesionist.
Ştiţi, generalul Hammond
m-a avertizat că lumea
s-ar putea să fie mai
puţin entuziasmată de asta.
Mda. Am avut un incident neplăcut
cu un car de reportaj anul trecut.
Incidentul Prometheus.
Ştiu că Forţele Aeriene au insistat asupra
unui echipaj TV propriu din acel motiv.
Cred că veţi sesiza, de
asemenea, reticenţa oamenilor
de aici de a se pune pe un piedestal.
Vreau să spun că
doar ne îndeplinim slujba.
E doar o slujbă ? Luaţi în considerare faptul
că e slujba mea să vă pun pe un piedestal.
Pentru că slujba asta pare să fie, pentru mine,
nimic mai mult decât extraordinară
şi din câte am citit din
dosarul dvs., acelaşi lucru
se poate spune despre dvs la nivel personal.
- Vedeţi, acum m-am îmbujorat.
- Aşa şi este.
Atunci ar trebui să începem.
Da bine la filmat. În regulă.
Să-i dăm bice, băieţi.
Sunteţi gata ?
Nu.
Ce faci, n-ai nevoi de lumină,
femeia străluceşte.
Să filmăm.
- Filmăm.
- Sunetul ?
Merge.
Bine.
Maior Samantha Carter.
Forţele Aeriene ale SUA.
Astrofiziciană. Considerată
expertul de frunte al Stargate.
Aţi explorat teritorii pe
care nimeni de pe Pământ
sau din istoria să nu le-a mai văzut
şi aţi luptat cu un inamic pe care
nimeni de pe Pământ şi l-ar fi imaginat.
Maior Samantha Carter.
Faceţi cunoştinţă cu cei 6,5 miliarde
de oameni ai planetei Pământ.
Bună.
Nu cred că am mai pus o asemenea
întrebare în intrega mea carieră
dar cum a fost să fiţi... mort ?
- N-am fost chiar mort.
Aţi, care-i termenul, transcens ?
Înălţat. Mda.
Bine, de fapt am avut parte de nefericita
experienţă de a muri mai întâi.
Încet şi chiar dureros,
aş dori să mai inati să adaug.
Păi, în dosarl misiunii spune
"Trupul dvs omenesc"... citez.
"Trupul dvs. omenesc
s-a transformat în energie."
"O lumină albă şi strălucitoare s-a ridicat
deasupra patului de spital". Este...
- Da.
-.. corect ? Deci, aţi putea...
Dr-e Jackson, aţi putea să,
ştiu şi eu, dezvoltaţi ?
Vreau să spun cum v-aţi simţit ?
Nu ştiu. Nu prea îmi amintesc
ce-a fost după.
Mă scuzaţi ?
Urmăreşte-l. Haide. Haide.
Mişcă-te.
Mişcă-te ! Mişcă-te !
Doctore Jackson !
Ce e ? Ce e ?
- Fragmentul de pe mască...
- Scuzaţi-mă, puteţi vorbi mai rar ?
Fragmentul de pe masca
care am luat-o de pe P3X-298
a fost datată ca fiind
înaintea Egiptului dinastic.
Poţi lua un prim plan ?
Care e...
Care este importanţa acestui fapt ?
E fascinant
E... OK, poţi să te dai înapoi.
Înapoi.
Asta-i tot ? E fascinant ?
De ce am fugit ?
Oh.
Am vrut numai să văd
dacă mă fugăriţi.
Bine, opreşte-o. Opreşte-o.
Ia micronul ăla de lângă mine. Opreşte-o.
Kevlar nu va putea opri suflul energetic
al unei arme energetice.
Şi platoşa folosită în alte veste antiglonţ
e supraîncălzită de către plasmă.
Deci, în timp ce opreşte penetrarea,
purtătorul e efectiv prins în ceea devine
un cuptor personal cu microunde
Nu-i o idee bună. Oricum,
la ce lucrăm noi... este asta
Un polimer ceramic care va face faţă
căldurii, va opri suflul şi...
merge pusă într-o vestă
din dotarea SG.
Iar sergentul Siler va face pentru noi
o demonstraţie a acesteia.
N-ar fi o idee mai bună...
Nu, nu mă filma, filmează-l pe el.
Nu credeţi că ar fi mai interesant...
ştiţi şi dvs... dacă eu aş purta vesta ?
- Nu. Nu, nu, nu.
- Nu e sigură ?
Ba bine că da.
Nu că n-am fi făcut-o până acum.
Departe de faţă, malacule
E bine. Sunt bine.
Vedeţi, mm... da.
Vedeţi, face asta tot timpul.
Camera de comandă e cum e
turnul de control al traficului aerian.
De aici monitorizăm toate
activităţile portale.
Şi ce-i cu toate luminiţele alea ?
De exemplu luminiţele de acolo ?
Monitorizează enorma
cantitatea de energie consumată
necesară generării găurilor
de vierme de plecare.
Interesant, am descoperit
că poarta noasta consuma
cu 10% mai multă energie
decât alte porţi din afară.
Asta depasesete cu mult potenţialele
pierderi datorate interfeţei create de noi.
Credem că are legătură cu
modul în care cristalele
superconductoare absorb energia electrică.
Dar, de asemenea, încercam să demonstrăm că
dispozitivele de apelare produc într-un fel
o formă mai pură,
mai eficientă de energie.
Putem filma poarta rotindu-se ?
Desigur. E chiar mişto.
Ies aburi şi toate alea.
- Grozav.
- Maior.
Îmi pare rău, băieţi. Un echipaj SG
trebuie să plece într-o misiune.
E grozav.
Îi vom filma când pleacă.
De fapt, voi va trebui să plecaţi.
Pot să vă întreb ceva ? Sunteţi... Scuze.
Puteţi opri filmarea. Tăiaţi.
În regulă, Balinsky,
în ce direcţie ?
- Într-acolo.
- Voi ocupa poziţia.
Wells, Bosworth, păziţi spatele.
Pe o rază de cinci metri.
Fiţi cu ochii-n patru.
MALP-ul nu a arătat vreun indiciu al vreunei
activităţi recente goa'ulde pe planeta asta.
Nu văd nici un indiciu
de nici un fel pe aici.
Faceţi pariul obişnuit, domnule ?
- Desigur. Wells ?
- O mină abandonată de naquadah.
Plictisitor. Bune şanse.
Bosworth ?
Mizez pe copaci, domnule.
Bosworth e descalificat
pentru că face pe deşteptul.
Eu mizez pe extratereştri bicefali.
Ostili sau prietenoşi, domnule ?
O căpăţână bună, cealaltă rea.
Balinsky ?
Ruinele unui oraş antic.
Mda. Ai vrea tu.
Ţipete toată noaptea.
Vomitături puternice.
Scutece nucleare. N-ai idee.
Motivul pentru care-i fac aşa de drăguţi
e ca să nu-i sufaci în timp ce dorm.
- Domnule, aveţi patru copii.
- De ce crezi că îmi place munca aşa de mult ?
Nu mă înţelege greşit. Îi ador la nebunie
pe pisălogii ăia mici, dar crede-mă...
Dar să ai 4 copii face din
mersul prin poarta stelară
şi confruntarea cu extratereştrii
malefici nişte bazaconii.
- E relaxant.
- Atunci de că aţi făcut patru ?
Unu e destul de rău.
Dar te gândeşti că...
trebuie să faci doi ca micuţul să aibă
parte de un frate sau o soră, corect ?
Apoi ai doi băieţi, iar nevasta
îţi pune că doreşte o fetiţă.
Şi te gândeşti, ce mama dracului, cu trei
nu poate fi mai rău decât cu doi, nu ?
Ceea ce nu realizezi e că ţi-ai prăjit
creierul pentru can-ai dormit.
După trei, patru nu-s mare scofală.
Aşa că începe munca de forare.
Şi ţi se pare că nimic
nu mai contează. E haos.
Încerci doar să rămâi viu
în fiecare zi. Iar în final...
îţi consumi energia rămasă
chinuindu-te să-i culci.
Numai ca să zaci de viu, rugându-te
la Dumnezeu să nu se apuce de droguri.
Sau să se rănească. Sau mai rău,
să sfârşească morţi în vreo stradă lăturalnică.
- De-abia aştept, domnule.
- Miracolul naşterii, aiurea.
Vă spun eu ce e un miracol.
Metode contraceptive funcţionale.
Mai să fie.
Am câştigat.
Domnule.
Aţi fost intervievat până acum ?
Mda.
Mary Steenburgen ?
E atât de focoasă.
Carter, îmi poţi spune motivul
acestui documentar, din nou ?
Nu aţi citit nota ? Oficial, e călătoria
cu numărul 1000 prin poarta stelară,
dar cred că sunt mai multe la mijloc.
- O mie, zici tu ?
Ştiu. Greu de crezut că
am fost în atât de multe.
Ar trebui să fie un tort.
Aşteptaţi, mm...
Doctore Jackson, o să...
"Memoria dumneavoastră
v-a fost ştearsă când v-aţi întors la..."
Aici cităm.
..."forma umană".
Asta sună de-a dreptul
idiot. Îmi puteţi reaminti ?
Notaţi, va trebui să reformulez întrebarea.
Scuze. Aţi putea... ?
Ce ne puteţi spune despre asta ?
Nu prea multe.
Bine. Atunci, aţi putea să ne spuneţi
câte ceva de dinainte de asta ?
Din fericire mi-am recăpătat majoritatea
acestor amintiri. Încă mai sunt câteva lacune.
Bine.
"Faraonii celei de-a 4-a dinastii
nu au ridicat piramidele."
Nu, nu le-au ridicat. Sunt suporturi
de aterizare pentru nave-mamă goa'ulde.
Citez dintr-un discurs pe care l-aţi făcut
înainte de participarea dvs. la Stargate.
Şi presupun că pe atunci nu ştiaţi nimic de
platformele de aterizare
să navele-mamă, corect ?
- Corect. Nu.
- Până aţi întâlnit-o pe Catherine Langford.
- Corect.
- Şi v-a băgat în programul Stargate.
Corect.
Atunci.
De ce ?
Ce anume ?
- De ce a făcut asta ?
- Nu ştiu. Va trebui să o întrebaţi pe ea.
În regulă, bine, o s-o întreb.
Unde e ? A transcens ?
- Sau s-a înălţat sau ceva de genul ăsta ?
- Nu, s-a pensionat, de fapt. Dar...
nu ştii niciodată.
Tocmai vă citeam dosarul.
E fascinant. Ar trebui să vă întreb
imediat aici... Sunteţi extraterestru ?
Vreau să spun, că nu pentru dvs.
Petru noi, aţi fi...
Oricum, aţi fost ofiţerul
cu cel mai înalt rang
în slujba unuia din duşmanii
noştri extratereştri.
Şi v-aţi întors împotriva lui.
De ce v-aţi întors împotriva lui
atunci când aţi făcut-o ?
Vreau să spun... scuze, de ce staţi acolo dacă
nu intenţionaţi să-mi răspundeţi la întrebări ?
Pentru că mi-a cerut-o
generalul Hammond.
Văd. Şi nu v-a menţionat că
în cadrul procesului de intervievare
trebuie chiar să spuneţi ceva ?
Nu.
Bine, mm...
În regulă, să încercăm astfel.
Colonelul Jack O'Neill.
Trebuie să îi purtaţi un deosebit
respect pentru dânsul.
Sau poate că nu.
Lăsaţi-mă să reformulez.
Colonelul Jack O'Neill
vă este imediat superior.
Bine, poate nu ca specie, dar...
- Vă este comandant.
- Într-adevăr.
Bine. În regulă, bine.
Bine. Bine.
Nemaipomenit. E ceva ce
ne-aţi putea spune despre dânsul ?
Dacă doriţi să aflaţi
despre colonelul O'Neill,
poate că ar trebui să-l
intervievaţi pe colonelul O'Neill.
Bine. Mulţumesc foarte mult. E o idee bună.
Să vă întreb... Unde vă duceţi ?
Cât de mult ?
- Nu ştiu. De ce ? De-abia am venit aici.
- Asta acum o oră.
Am nevoie de mai mult timp. Vreau
să spun. Uitaţi-vă pe aici, e incredibil.
- Da, ai văzut şi tu un oraş făcut praf...
- Domnule.
- Locul ăsta a fost ridicat de antici.
- Eşti sigur ?
Da. Înscrisurile şi arhitectura...
Doctorul Jackson o să moară
când o să le vadă.
Ce, din nou ?
Amuzant.
Să nu te duci departe.
- Arată ca un alien.
- Ţine-ţi gura.
Da... Ţi-aminteşti chestia aia
care am întâlnit-o pe P2X-787 ?
- Du-te, mă, de aici !
- Ba da.
Vezi, chestia aia avea,
în comparaţie, o privire mai blândă.
Ia să văd.
- Destul de înfricoşător, Wells.
- E fiul meu nenăscut, domnule.
Cum de poţi spune ?
Nu ştiu, Wells. Încă n-aş zugrăvi
în albastru camera sa.
Păzea !
Colonele, acum !
Staţi !
Ce dracu e ?
Asemeni oamenilor care acum
lucrează aici la SGC,
tineretul de mâine va trebui într-o bună zi
să apere gândirea liberă a omenirii.
Şi nu doar pe planeta noastră,
ci şi acolo. Dincolo de poarta stelară.
În vastitatea galaxiei,
unde răul nespus cu puteri...
pe care nu le-am mai văzut înainte
încă aşteaptă... să ne prăduiască.
Bine. Tăiaţi.
Domnule senator. Grozav.
Vă mulţumesc aşa de mult pentru această
pespectiva cu adevărat minunată.
- Oamenii ăştia o merită.
- Ne străduim. Ascultaţi, d-le senator..
nu mă înţelegeţi greşit sper că
nu va deranjaza dacă vă spun asta, dar...
Sună puţin cam pregătit, ştiţi, a discurs,
nu cred că o să vă placă rezultatul.
Ce-ar fi dacă am
face-o spontan şi vă voi
arunca mingea la fileu
să vedem cum reacţionaţi ?
Nu.
- Nu ?
- Nu.
- Dacă mai doriţi ceva de la mine...
- Da, de fapt, d-le senator...
Colonele. După cum
sunt sigur că ştiţi...
Sunt aici să particip la ceea ce aceşti
minunaţi oameni colaborează
pentru a face un documentar despre minunatul
dvs. efort pe care îl depuneţi aici, la SGC.
- Nu, nu ştiam asta.
- Bine, sunt...
Sunt sigur că aţi primit o notă.
Păi, le-aţi spus de momentul când
aţi încercat să închideţi mustăria ?
- Sau când l-aţi şantajat pe Hammond...
- Îţi sugerez să-ţi măsori cuvintele, colonele.
- Calomnia este o infracţiune gravă.
- Da. Aşa am auzit şi eu.
Întotdeauna am fost un fervent
susţinător al acestui program.
Recunosc că am fost dojenitor
în trecut, dar asta numai datorită
potenţialului neatins pe care văd
că îl are această operaţiune.
Cum a decurs interviul dvs.,
d-le colonel ?
A fost scurt.
Şi totuşi, atât de plăcut.
Preşedintele doreşte
să vă conformaţi.
Sper că nu aveţi de gând să îl dezamăgiţi
pe comandantul nostru suprem.
Cred că aţi dori să vă dovediţi recunoştinţa
pentru sprijinul său de-a lungul anilor.
Kinsey, ce cauţi pe aici ?
Vreau să spun că ultima dată
ai încercat să îl discreditezi pe om.
Mandatul său se încheie.
Eu şi coechiperul meu în alegeri nu facem
decât să evidenţiem poporului american
anumite domenii în care credem
că putem face o treba mai bună.
Şi când va veni acel moment...
ştiu că ne putem bizui
pe votul dvs., d-le colonel.
Da. O să-l vedeţi.
Şi vreau să mai ştiţi asta.
Dacă suntem aleşi, acest program
se poate bizui pe sprijinul nostru integral.
- Vrei să filmezi asta ?
- Desigur.
Ticălos mieros,
fariseu, opartunist...
Activare neprogramată din afară.
- Nu eşti nimic altceva decât dovada vie..
- Col. O'Neill să vină în camera de comandă.
Repet, activare neprogramată din afară.
Chemarea datoriei.
Am terminat.
D-le col, ce-i cu această
"activare din afară" ?
- Nu voi şti până nu voi ajunge acolo.
- Grozav. Unde e acolo ?
Acolo, aici pentru voi.
Activitate în desfăşurare.
Balinsky vrea să stea, domnule.
Mai vezi şi altceva
care să merite să stai ?
- Greu de spus.
- Trebuie să încheiem cercetarea ruinelor.
- Cât de mult ?
- O zi sau două, poate mai mult.
Ar fi bine să trimitem un UAV, pentru a avea
o vedere de de ansamblu a zonei.
Permisiunea de a rămâne acordată.
Voi trimite SG-3 ca rezervă.
- Orice semn de ameninţare, plecaţi, colonele.
- Înţeles, domnule.
Între timp aş putea efectua nişte teste asupra
dispozitivului. Să vedem ce cauta acolo.
Trimite dispozitivul şi
raportează în fiecare oră.
Da, domnule, SG-13, încheiat.
Domnule.
Nu că n-aş aprecia...
Ştiam că Bregman şi
Kinsey se îndreptau spre tine
şi m-am gândit că ţi-ai dori
un pretext să scapi, colonele.
M-am gândit la fel de mult, domnule. Şi doream
numai să-mi exprim adâncă şi nesupusa...
.. afecţiune pentru
dumneavoastră, domnule.
D-le general ? Dacă aţi avea o clipă,
d-l Bregman ar dori să vă vorbească.
"Nu fac subiectul aprobării toate activităţile
curente încă nestudiate de acest departament."
- Acesta fiind Pentagonul.
- "Activităţi curente" ?
Respiraţia e o activitate curentă.
- Interpretarea mea este:
Nu sunteţi autorizat să ştiţi despre
cele mai recente activări neprogramate.
Domnule general, am nevoie
de puţină libertate de acţiune.
V-am spus că voi avea grijă să respectaţi
ad litteram acest ordin,
d-le Bregman. Renunţaţi.
- Ştiţi, colonelul O'Neill...
- Acum e indisponibil.
D-le general, preşedintele
Statelor Unite mi-a acordat
sprijinul său integral.
De ce opuneţi rezistenţă ?
Nu opun rezistenţă.
Respect ordinele.
Părerea mea e că oamenii mei
nu trebuie puşi la microscop.
Camerele video nu doar
înregistrează lucruri.
Schimbă ceea ce filmează
prin simpla lor prezenţă.
Slujba acestor oameni e
destul de grea şi fără să simtă
că fiecare gură de aer luată
e păstrată pentru a fi judecată.
- Poate c-ar trebui.
- Pardon ?
Am zis că poate că ar trebui.
Pentagonul a mai lăsat
şi înainte ca jurnaliştii
să fie introduşi prinţe forţele armate.
Sub foc, sub presiune. Pentru că ceea ce
se vede, se aude şi se scrie să fie adevărul.
- Cred că am terminat.
- Nu cred. Nu vă dezaprob d-le general...
Scuzaţi-mă.
- Ai mai văzut aşa ceva până acum ?
- Nu am văzut.
Cu sigurata e vreo sondă teleghidată.
Capacitatea de stocare a
cristalelor de memorie este imensă.
Dar până acum, tot ce am găsit sunt
imagini detaliate ale ruinelor.
Ştii, are logică. Noi folosim MALP-urile,
de ce n-ar folosi şi goa'ulzii ceva similar ?
Goa'ulzii sunt "gunoieri". E cât se poate
de posibil să fi luat ideea de la noi.
Ţi-ai făcut interviul cu echipa
documentară până acum ?
Într-adevăr.
Trebuie să recunosc că de-abia
aştept să aud ce au zis ceilalţi.
Nu am spus multe.
Pe bune ? Surprinzător. De obicei
e atât de greu să-ţi închid gura.
Intrega experienţă a fost neplăcută.
- Vor să vorbească din nou cu mine.
- Nici interviul tău n-a decurs bine ?
Am crezut că mi-e bine,
dar am părut agitată.
Ce înseamnă "activare din afară" ?
Despre ce e vorba ?
- Nu am voie...
- Nu mi-ai spune nici dacă ai şti.
Mi-aminteşti de supraveghetorii ăia din Golf
care obişnuiau să ne cenzureze reportajele.
- Uite, nu e ca şi cum am conspira
muşamalizând adevărul.
- O, desigur...
- Iar cenzura reportajelor de război au logică.
N-ar trebui să primejduieşti viaţa soldaţilor
implicaţi în misiuni aflate în desfăşurare.
N-are logică. Documentarul
ăsta nu e buletin de ştiri.
Vrei să zici că-l difuzaţi
inamicului aflat pe o altă planetă ?
Uite, mi-a fost refuzat accesul la câteva
dosare ale misiunilor anterioare.
Ştii ce ? Pentru că nimeni nu vrea să ştiu
cât de de mult ne-am apropiat de...
... de ce nu-mi spui. Conspirezi ?
Ascunzi adevărul ? De ce nu-mi spui ?
- Ne-am apropiat de ce anume ?
- De compromitere.
De "compromitere". Iată un eufemism.
De "compromitere".
Ne-am apropiat de anihilarea
planetară e probabil mai precis.
De aia nu-s lăsat să filmez
activităţile astea în desfăşurare.
Pentru că de fiecare dată
când deschid poarta, se poate
că ceva să iasă rău şi să
ia proporţii cataclismice.
Iar atunci, n-ar mai conta
ce avem pe casetă, nu-i aşa ?
Ce ai spus ?
Ce ai spus ? "Nu contează" ?
Dacă asta ţi-e părea şi
dacă ai avea integritate,
ai demisiona înainte să fiu
nevoit să te înlocuiesc ?
Prefer să fiu înlocuit decât
judecat de curtea marţială.
Nu voi face nimic fără să fiu autorizat.
Concluzia e că SGC-ul nu va divulga
nimic până nu va fi declasificat.
Atunci care-i diferenţa ? De ce
nu filmăm şi apoi decidem ?
- Nu depinde de mine
- "Nu depinde de mine." "Nu depinde de mine."
Colonele. Colonele.
Suntem pregătiţi aici pentru dvs.
- Şedinţă.
- D-le colonel. D-le colonel.
D-le colonel ! Să ştiţi că vă voi filma
mai devreme sau mai târziu.
Chiar de-ar fi să obţin o serie de cadre
în care evitaţi să fiţi filmat.
Dă-i drumul. Sper că imaginile cu
fundul meu vă vor fi de folos.
În regulă, strângeţi.
Ce mai stăm aici ?
Ce părere aveţi
despre colonelul O'Neill ?
E un om uimitor.
După toate câte a făcut, încă e modest.
Chiar stă retras în umbră, de fapt.
Chiar îi place pe oamenii care cred că
nu-i atât de deştept pe cât e în realitate
Concluzia: e un conducător
incredibil de puternic
care s-a dedicat acestui program mai mult
decât oricine altcineva s-ar fi dedicat...
păi, oricărui lucru
care mi l-aş imagina.
Petreceţi împreună mult timp
în afara programului ?
Nu prea avem timp
în afara programului.
Iar atunci când avem, interesele
personale sunt puţin cam diferite.
Aţi auzit vreodată de expresia
"contrastele se atrag" ?
Avem o relaţie cât se poate
de profesională.
Pe bune ? Aveţi ? Profesional ?
După toate prin câte aţi trecut ?
Mai mult ca sigur, poate că nu-i prea exagerat,
v-aţi confruntat împreună cu moartea ?
Da. Nu precum nenumăratul
personal militar de-a lungul anilor.
Nu voi nega că există o legătură între noi.
Daniel şi Teal'c îmi sunt
de asemenea că din familie.
Colonelul O'Neill îmi este în primul
şi în primul rând superiorul comandant.
Chiar de-ar putea fi ceva mai mult
şi nu spun că este,
statutele nostre militare şi înseşi natura
slujbei noastre nu ar îngădui aşa ceva.
Păi, în fond,
când formez poarta, spun:
"Simbolul 1 codat,
simbolul 2 codat"
şi aşa mai departe crescător,
până la al 7-lea simbol,
care diferă pentru că atunci
gaura de vierme face legătura.
Când are loc, îmi place
să schimb puţin lucrurile şi zic:
"Simbolul 7 legat."
Legat. E grozav.
E bine. Altceva ?
Oh, da. Sunt responsabil de asta.
Închide irisul.
Deschide irisul.
Cam asta e slujba mea.
- Asta-i tot ?
- Cam aşa ceva.
- Cred că sunteţi puţin cam modest.
- O, vreau să spun că...
Nu mă înţelegeţi greşit.
E cu adevărat recompensatoare.
Chiar este.
Şi am încercat diferite
variante automatizate,
dar echipele SG consideră că atunci când
îşi trimit codul de iris prin gaura de vierme,
prefera să ştie că e o persoană
reală la celălalt capăt.
Cineva în care să aibă încredere
că o va face cum trebuie.
Şi asta îmi oferă mie şi celorlalţi
tehnicieni portali
un grozav sentiment de mândrie.
Desigur. E bine.
- Doctore Jackson. Salut.
- Hei, ce mai faceţi ?
Împachetaţi. Plecaţi într-o misiune
în... scuze, am uitat expresia.
- În afară.
- În afară. Asta e ? Deci, vă duceţi ?
Nu, nu. Mă uitam
în echipamentul meu.
Asta-i camera pe care o folosiţi, totuşi, cu ?
Am văzut ore întregi din filmările voastre.
- Inscripţii şi ruine şi artifacte
- Mişto, nu ?
Mă întrebam...
Dacă aveţi ocazia, poate îndreptaţi
camera către ceva acţiune ?
De dragul diversităţi ?
Vedeţi, asta e problema, unde e acţiune,
sunt prea ocupat să îndrept camera.
Fug - ştiţi - împuşc, traduc
ceea ce zic ăia răi. Chestii d-astea.
Numai că am auzit o grămadă
de astfel de întâmplări
uimitoare. Din păcate
modaltatea mea e cea vizuală.
Nu pot spune o poveste
decât dacă am imagini.
Nu vă sugerez să puneţi pe careva
în pericol, nici pe dumneavoastră,
dar dacă apare ocazia,
vă opriţi o clipă şi îndreptaţi doar
lentilele către ceva care se mişcă.
Bine. Nu sunt programat să plec
în vreo misiune în afara vreo două zile
- Dacă e acolo, filmaţi.
- Bine.
Nu doar inscripţiile tot timpul.
Ceva acţiune ar fi bine.
- Hei.
- Hei. O clipă.
Vrei să traduc ceva ?
Da. Încerc să stabilizez legătura cu interfaţa.
SG-13 au bumbăcit-o de i-au sărit capacele.
Sistemul jurnalului pare să fie izolat într-un
cristal separat menit controlului memoriei.
Ştii, Bregman a avut
tupeul să-mi sugereze că
toată arhiva video care
i-am dat-o e plictisitoare.
Bine. Uite ce mă roade cu adevărat.
Sigurul motiv pentru care
el e din cauză că actualul
preşedinte trebuie să
plece şi o ştie, corect ?
şi nu vrea să arate nasol dacă şi când
programul Stargate va deveni vreodată public.
Nu e vorba de adevăr,
e doar o mişcare politică.
Omule, chiar m-a pus la colţ cu asta.
Dacă programul Stargate ar trebui
să devină vreodată public ? Ce ai spus ?
- Am ocolit subiectul.
- Ţi-ai putea imagina cum ar fi ?
Încerc să nu mă gândesc la asta.
Acolo.
- În majoritate sunt date tehnice.
- Îţi sare ceva în ochi ?
Aici i-a întâlnit pe SG-13.
- O-o.
- Ce e "O-o" ?
După ce şi-a activat scutul şi armele a activat
un aparat de transmisiune de lungă distanţă.
Colonele Dixon,
aici e generalul Hammond.
Credem că sonda goa'uldă a transmis
un mesaj în subspaţiu înainte să o distrugeţi.
Vă ordon să vă întoarceţi în
Comandamentul Stargate imediat.
Recepţionat, d-le. Timpul estimat
până la sosire - 15 minute. Dixon încheiat.
Împachetarea, doctore.
Mergem acasă.
- Wells, Bosworth.
- Aici Wells.
Veniţi acasă, băieţi. Ne cărăm.
- Recepţionat. Wells încheiat.
- Era şi timpul.
Încasăm foc ! Wells a fost lovit !
Du-te la poartă.
SG niner, solicităm ajutorul.
Bine. 3 răni plăgi prin împuşcare,
4 arsuri arme enegetice, hipotermie.
Sunt doar surprinsă că m-a autorizat
să discut cu voi toate astea.
Nanotehnologie, care l-a îmbătrânit artificial.
O dată i-a fost străpuns umărul
de o capsulă extraterestră a timpului.
Trei operaţii la genunchi.
Ăsta-i întregul incident cu Hathor
de care m-a rugat să nu discut niciodată.
O, una bună. Anul trecut a contractat
o boală antică incurabilă.
Evident nu incurabilă, nu ? Sau...
Păi, din fericire a fost un
simbiot tok'ra care avea atunci
nevoie de o gazdă temporară
care a reuşit să-l scape.
N-am înţeles ce mi-aţi spus, dar sună
uimitor că colonelul O'Neill e în viaţă.
Da, nu ştiu niciodată ce urmează.
Încerci şi nu te abaţi de la drum.
Dar de asemenea avem multe oase rupte şi
dăm prescripţii pentru o groază de antibiotice.
Dar, totuşi, mai mult ca sigur
câteodată e copleşitor.
Da. Ciudat. Crezi că toată pregătirea,
tot ce ştim despre medicină...
Chiar necesită puţine. Adesea sunt pusă
în situaţii în care chiar nu pot face nimic.
- Există vreo parte pozitivă ?
- Glumeşti ?
Cred că motivul pentru care
toţi perseverăm e că avem
sentimentul suntem pe cale
să înţelegem atât de multe.
Şi nu doar legat de medicină,
dar şi despre noi înşine.
Ştii, de unde am venit,
ce-ţi rezervă viitorul,
care ne e locul în schema
de ansamblu a lucrurilor.
Activare neprogramată din afara
Repet, activare neprogramată din afară.
Chestia asta cu "neprogramată"
am mai auzit. E ceva neobişnuit ?
Nu, se întâmplă din când în când.
- Ce înseamnă ?
- Nici eu nu ştiu.
- Ai prins anunţul clar ?
- Da, e bine.
Ok, bine. Vă mulţumesc, dr Fraiser.
Ştiţi ce băieţi, ce-ar fi să filmaţi
într-acolo şi înregistraţi nişte sunete.
- Deci asta...
- Da, a fost tot. Mulţumesc.
- Tot ce puteţi, bine ?
- Bine.
- Pardon.
- Au. Au.
Ce ?...
Mă bucur că mi te-a trimis
Pentagonul, numai...
Du-te.
Auzi, tocmai mă întrebam. Se pare că lucruri
imprevizibile au loc aici cu duiumul.
- Da. Cam aşa ceva.
- Da.
- Nu va fi nevoie de tine pentru chestia asta ?
- Dacă e nevoie, ştiu unde să mă găsească.
Mă gândeam să mergem să mâncăm
ceva la bufet. Nu sunt sigur unde...
- Într-acolo.
- Mă întrebam...
- Dacă aş vrea să vin şi eu. Ok, da.
- Da
- Ce faci ?
- Ajustez intensitatea luminoasă.
Atunci, du-te şi ajusteaz-o
în altă parte, bine ?
- În altă parte.
- O să las dosarele astea mai întâi.
Wells e viu, dar e grav
rănit, nu poate fi mişcat.
Câţi jaffa ? 5 ? 10 ? 100 ? Câţi ?
Colonelul Dixon a numărat 6.
Le-au putut ţine piept acestora.
Menţin poziţia protejându-l pe Wells.
Jaffa au venit pe poartă ?
Nu, nu, trebuie să fi venit
cu navele, SG-3 o păzea.
- Poarta e liberă ?
- Juma' din SG-3 era acolo când am plecat.
- Ia-i pe SG-5 şi 7 şi pe dr. Fraiser.
- Mulţumesc, d-le.
- Colonele.
- Da, d-le.
Ştiu. Şi mie îmi sună a amuscada.
Dar nu prea avem ce face. Corect ?
Corect. Du-te !
O, scuză-mă. Tocmai mă...
Tocmai mă gândeam că ai o adevărată naturaleţe.
Vreau să spun în faţa camerei.
Pe care o laşi să o filmez...
Permiţi oamenilor să vadă
graţia sub presiune
Flirtezi cu mine ?
Aha, păi... Vezi, eu, pe de cealaltă parte,
sunt neîndemânatic sub presiune.
Am văzut şi cazuri mai grave.
Atunci, mm... Ce e cu inelul ?
O, doar...
E doar sentimental.
Soţia mi-a murit acum câţiva ani.
Şi cum, oricare dintre voi,
aveţi parte de o viaţă particulară ?
Nu prea avem. Cel mai mult îmi petrec
timpul din afara programului cu fiica mea.
- O. Deci eşti căsătorită.
Nu.
- Nu. E adoptată.
- Oh.
E de pe o altă planetă.
OK.
Mm... ai fi dispusă să vorbeşti
despre asta la cameră ?
- Ştii, aş prefera să...
- Scuzaţi-mă, doamnă.
- Sunteţi solicitată în cameră imediat.
- Mulţumesc.
- Scuze.
- E în regulă.
Să mergem, domnilor.
Toate astea pentru că
am vrut un survol al zonei.
Mi-a luat prea mult să-mi dau seama
că sonda a trimis o transmisiune.
Nimic din toate astea
nu mai contează acum.
VA URMA
Traducerea şi adaptarea:
Şerban Nicolau